(健司) 誘拐事件が起こって
鞍馬で発見されたとき…
あいつの背中には
大きな傷があった
(高槻) これが僕の失踪事件
神隠しなのかな
(一) 神隠しといえば
最近も起こってるみたいですね
(遠山) 長谷部千里ちゃんといって
行方不明になっています
(男性) 禁忌を犯したら
神隠しに遭う
(聡子) せめて鬼にさらわれたと
(邦明) そんなのは まやかしだ！
(遠山) 私と同じ能力を持っていて
楽しく暮らせているのか
📺(男性) それが おきてだ
(高槻) この声が ゆがまずに
聞こえるわけですね
(遠山) この男は
うそをついていない
(瑠衣子)
私 アキラ先生が心配なんです
あの寺内 一って人のせいで
誘拐された女の子を
バスの中で見ました
(高槻) 恐らく つながっているんだよ
全てがね
(尚哉) こんなにですか
(健司) 行方不明者っていうのは
全国に たくさんいるんだが→
俺が関係あると にらんだのは23件
うち７件で 失踪者が戻ってきた
場所は 必ず鞍馬なんだが→
戻ってくるまでの期間は
まちまちだ
(高槻) 見つかったときに記憶は？
全員 ないと答えてる
でも 記憶以外は正常で→
洋服も失踪時と同じものだけど
清潔だし 健康状態も良かった
(高槻) 難波君の言っていた男の子が これ
谷村さんが言っていたのが この人
(尚哉) 多分…
♪～
(高槻) 少なくとも いなくなる法則は
分かったかもしれない
ＳＮＳに禁忌が行われた投稿が
あったあと→
大体 10日後ぐらいに
失踪が起きている
ホントか
(瑠衣子) 他の件も調べてみます
(宮田) バスでご覧になったのは
この子で間違いないですか？
(一) 多分
ここには みかん色の
ｼﾞｬﾝﾊﾟｰｽｶｰﾄとありますが→
裾だけ赤いチェックの布が
付いてたような
(永谷) 失踪したときの服装と
一致してます
(宮田) 寺内さんは
記憶力がいいですね
是非 詳しくお聞かせください
(一) もちろんです
僕も｢千里ちゃんが心配ですから｣
僕は５時ごろ
千葉駅行きのバスに乗りました
そのバスに 女の子が一人で
乗っていたので気になって
そしたら その子は→
蔵山公園ってバス停で
降りていってしまったんです
一人で平気かなあって
窓から見ていると→
お母さんっぽい若い女性が
駆け寄ったので→
それ以上は よく見ていません
白い帽子をかぶっていました
茶色い髪で 長さは これくらい
色の白い きれいな女性でした
(一) それから そうだな…
首元に ほくろがあった
失礼します
(永谷) ああ 俺だ
千里ちゃんの母親が怪しい
調べてくれ
今日は もう結構です
また お話を伺うかもしれませんが
いつでも呼んでください
千里ちゃんが見つかって
ご両親のところに戻るのが→
｢僕の願いですから｣
♪～
寺内 一というのは
そういう人物でしたか
(高槻) やはり 寺内は→
千里ちゃんの神隠しに
関わっていそうですね
ただ 寺内の証言は→
全てが うそ
というわけではないんです
これから
お見せするものに関しては→
どうか ご内密に
(高槻) 分かりました
(遠山) 寺内 一の証言どおり
２人は同じバスに乗っています
(遠山)
蔵山公園というバス停の前で→
サラリーマンが
降車ボタンを押し…
(遠山) これも証言どおり→
千里ちゃんは 一人で降り
バスは発車します
(遠山) 寺内は この７つ先の
バス停で降りるのが→
映像で確認できますし→
その後のアリバイもある
(高槻) 寺内が 千里ちゃんを誘拐するのは
無理だということですか
♪～
(高槻) 誰かが禁忌を犯す
そのことがＳＮＳで話題になる
そのあと 大体10日で失踪する
という流れがあるようなんです
でも 身代金の要求はなく
無事に戻ってくる人もいる
(尚哉) 戻ってきた人たちは
何週間も どこかに泊まって→
食事は どうしてたのか
どうやって 鞍馬へ移動したのか
(高槻) そもそも これは怪異なのか
ひとまず 捜査に進展があれば
ご報告します
そちらは 栗本小春さんの件で
何かあれば 教えてください
(高槻) はい
(尚哉) 寺内は 俺がうそが分かるって
気付いてます
遠山さんも気を付けてください
ありがとう 君も気を付けろ
寺内みたいに ならないように
特別な力は 人を闇に落とす
(高槻) 考えたくもないけど→
寺内には 神隠しを起こす能力が
あるのかもしれない
それが自分にもあるのかも
って言いたいのか？
(高槻) もしそうなら ぞっとする
母も 寺内も→
特別だってことを
僕に押しつけるけど
僕は嫌だ
押しつけられるほど→
子供の頃の
あの窮屈さを思い出して
ん？
(高槻)｢窮屈｣ それかも
(ﾉｯｸ)
(尚哉) 送ってきました
何かに気付いたらしい
(尚哉) 出ますか？ ｢残念だけど｣
(高槻)〔岐阜県には
ゆかりはありますか？〕
〔｢ありません｣〕
(尚哉)〔小春さんの行き先に
心当たりは？〕
(聡子)〔｢見当もつかない｣〕
(高槻) 深町君は あのお母さんのうそに
気付いていたのに
僕は見逃してたんだよ
小春さんは みんなが言うように
幸せだと思い込んで
(尚哉) 何のことか分かりませんけど…
｢残念だけど｣？
(高槻) 瑠衣子君に電話しないと
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(瑠衣子) はい？
岐阜で調査？
ええ できますけど
あっ ちょっと待ってください
メモします
分かりました 失礼します
(ﾄﾞｱが開く音)
(邦明) あっ…
幹夫さんは もうすぐ戻りますので
(高槻) いえ お二人と
お話しできれば十分です
お孫さんに→
お母さんは鬼にさらわれたと
話す件について 考えました
やっていただけますか
子供には それが一番です
(高槻) 本当に 子供たちのためでしょうか
小春さんが鬼にさらわれたと
思いたいのは→
あなた自身じゃありませんか？
自分の娘が子育てを
放棄したわけではないと→
信じたいんですね
小春さんは 開けてはいけない
箱の話をするとき 言いました
(小春)
〔子供の頃に聞いた話です〕
(高槻) 紀 遠助の話を変えて
小春さんに話したのは→
あなたですね
(高槻) 最近では 桃太郎が
鬼退治に行ったあと→
鬼は謝って 村人と仲良く暮らす
という結末で語られたりします
残酷な描写を
子供に教えるべきではない→
という考え方が→
このような変更を
加えさせるのですね
これと同じように 伝承は→
語る人の意図で
変化することがある
小春さんが語った話は
残酷な部分→
男女の性や
嫉妬を感じさせる部分が→
全て消されていた
これは あなたが小春さんを
そういったものから→
遠ざけたかったからでは
ありませんか？
あなたは→
僕が｢岐阜県に ゆかりが
ありますか？｣と聞いたとき→
ないと答えた
あれは うそですね
(瑠衣子) 聡子さんは一時期→
岐阜で 男性と暮らしてましたよね
お子さんも産んだ
でも その子を置いて
家を飛び出してしまった
(高槻) あなたが
小春さんに教えたくなかった→
痴情のもつれが原因で
♪～
もう隠せないよ 言いなさい
おっしゃるとおりです
この人と結婚する前
私の人生には いろいろありました
相手を疑って 嫉妬して
子供を放り出したことは
今でも やましく思っています
(聡子) だから…
〔ほ～ら ほらほらほら〕
〔ホホッ アア…〕
〔あなたは これから
この子のためだけに→
生きなきゃね〕
(高槻) その言葉が 小春さんの人生を→
母親であることだけに→
窮屈に縛りつけて
しまったんじゃありませんか？
そうなんでしょうか
(聡子)
２人目の娘が産まれてから→
小春は
つらいと言うようになりました
〔どうしたの？〕
〔最近 涙ばっかり〕
〔幹夫さんにも話したら
｢ふ～ん｣って〕
〔夫婦なんだから→
ちゃんと目を見て→
優しくしてくれたって
いいじゃない…〕
〔母親が何言ってるの〕
〔そんな 女みたいなこと言って
はしたない〕
〔母親は母親
女でも人間でもないの〕
〔強くならなきゃ〕
♪～
〔しばらく 子供と離れさせて〕
〔休ませて〕
〔疲れているなら
仕事を辞めなさい〕
〔母親以上に大切な仕事なんて
ないんだから〕
♪～
(尚哉) お母さんも
小春さんが苦しんでるのは→
気付いてたんですよね
だから きっと今
少しだけ 休んでいるんだろうって
ええ
でも やっぱり
小春は 母親失格です
♪～
(幹夫) 先生！
ハァ ハァ ハァ…
妻のことで
何か分かったんでしょうか？
(高槻) あなたは 小春さんに
戻ってほしいと思っていますか？
(幹夫) もちろんです
(高槻) それなら どうして→
今日も この前も
約束の時間に仕事に出かけて→
人任せにしたんです？
小春さんのご両親に
頼るのは やめて→
しばらく 仕事を減らして→
あなた自身が 小春さんの悩みと
向き合うべきじゃありませんか？
(瑠衣子) 小春さん
そうしてほしいんだと思います
(高槻) そもそも どうして僕に→
小春さん捜しを
依頼しようと思ったんです？
それは…
百物語の責任者だと聞いて
(高槻)｢聞いて｣？
誰に聞いたんです？
言葉のあやです
｢誰にも聞いてません｣
(尚哉) もしかして 寺内 一ですか？
(高槻) それなら 寺内に→
これからの小春さんとの生活を
どうしていくか話すんです
そうすれば
恐らく彼女は戻ってくる
ホントですか？
(尚哉) どうしてですか？
(高槻) 残念だけど→
そう簡単に 本物の怪異とは
出合えないからだよ
📺(ｷｬｽﾀｰ)
続いてのニュースです
📺行方が分からなくなっていた
千葉県の栗本小春さんが→
見つかりました
📺栗本小春さんは 先月…
(高槻) これで はっきりした
寺内 一は
自分の人生に疲れた人に→
神隠しという形で 人生から
逃げ出すチャンスを与えている
そして 問題が解決した人から
こうやって戻ってくるんだ
(尚哉) 人助けをしてるってことですか？
〔迷う人たちを救ったり→
道を踏み外した人を
罰したりしなきゃ〕
(高槻) それだけなら 問題ないんだけどね
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
犬の散歩をしていた男性が→
倒れている女性を…
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 来ました！
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) たった今 小春さんが
乗ったと思われる車両が→
到着しました
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 栗本小春さんが→
自宅に
帰っていらっしゃったもようです
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) お話を
何があったんですか？
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 何があったんですか？
📺何か ひと言お願いします
📺お体は もう大丈夫ですか？
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) ひと言
お願いします
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
失踪していた間の記憶は？
📺記憶は｢ありません｣
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 待っていた旦那さんや
娘さん ご家族は→
皆さん 心配されていましたよ
(尚哉) 小春さんは うそをついてます
記憶はあるんだ
(高槻) 少し謎が解けてきた気がするよ
(瑠衣子) すいません…
あの これ
外に落ちてたんですけど
♪～
(高槻) また バイトを頼んでもいいかな？
(尚哉) はい
(高槻) ただ 依頼するのは僕で
断ってくれてもいい
(尚哉) 聞きます
(高槻) 寺内がやっていることを
暴くには→
これについて はっきりさせる
必要があると思う
♪～
(高槻) 神隠しに遭う直前
家族で旅行に行ったんだ
そのとき 僕は禁足地
人が入ってはいけない場所に
入ってしまった
(高槻) つまり 僕も禁忌を犯したんだよ
♪～
(高槻) 僕が12歳のときに起きたことと
向き合いたいって言ったら→
手伝ってくれる？
(尚哉) もちろんです
♪～
あなたは ただの人間じゃない
天狗様 一緒にやりましょう
(高槻) 僕にも使命があるのかも
>> すぐに自由に飛べる
(高槻) 新しい神隠しを作り上げた
そこからが分からないんだよ
(康介)
通報されたら 警察に気付かれる
千里ちゃんが 両親の元に
戻らないことを願っている
(尚哉) 先生が どこかへ
行ってしまうとしても→
俺が止める！